### CC Antya 14.119

> ‘চটক’-গিরি-গমন-লীলা রঘুনাথদাস ।\
> ‘গৌরাঙ্গস্তবকল্পবৃক্ষে’ করিয়াছেন প্রকাশ ॥১১৯॥

> 'caṭaka'-giri-gamana-līlā raghunātha-dāsa\
> 'gaurāṅga-stava-kalpavṛkṣe' kariyāchena prakāśa

*चटक-गिरि*—चटक-पर्वत नामक बालू का टीला; *गमन*—जाने की; *लीला*—लीला; *रघुनाथ-दास*—रघुनाथ दास गोस्वामी; *गौराङ्ग-स्तव-कल्प-वृक्षे*—गौराङ्ग-स्तव-कल्पवृक्ष नामक ग्रन्थ में; *करियाछेन प्रकाश*—वर्णन किया है।

**अपने ग्रन्थ गौराङ्ग-स्तव-कल्पवृक्ष में रघुनाथ दास गोस्वामी ने श्रीचैतन्य महाप्रभु की उस लीला का अत्यन्त सजीव वर्णन किया है, जिसमें वे चटक-पर्वत नामक बालू के टीले की ओर दौड़ पड़े थे।**
